Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/optparse.po
Languages: ja

source: :mod:`optparse` --- Parser for command line options
ja: :mod:`optparse` --- コマンドラインオプション解析器

source: **Source code:** :source:`Lib/optparse.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/optparse.py`

source: The :mod:`optparse` module is deprecated and will not be developed further; development will continue with the :mod:`argparse` module.
ja: :mod:`optparse` モジュールは廃止予定であり、これ以上の開発は行われません。:mod:`argparse` モジュールを使用してください。

source: :mod:`optparse` is a more convenient, flexible, and powerful library for parsing command-line options than the old :mod:`getopt` module. :mod:`optparse` uses a more declarative style of command-line parsing: you create an instance of :class:`OptionParser`, populate it with options, and parse the command line. :mod:`optparse` allows users to specify options in the conventional GNU/POSIX syntax, and additionally generates usage and help messages for you.
ja: :mod:`optparse` モジュールは、昔からある :mod:`getopt` よりも簡便で、柔軟性に富み、かつ強力なコマンドライン解析ライブラリです。 :mod:`optparse` では、より宣言的なスタイルのコマンドライン解析手法、すなわち :class:`OptionParser` のインスタンスを作成してオプションを追加してゆき、そのインスタンスでコマンドラインを解析するという手法をとっています。 :mod:`optparse` を使うと、GNU/POSIX 構文でオプションを指定できるだけでなく、使用法やヘルプメッセージの生成も行えます。

source: Here's an example of using :mod:`optparse` in a simple script::
ja: :mod:`optparse` を使った簡単なスクリプトの例を以下に示します::

source: With these few lines of code, users of your script can now do the "usual thing" on the command-line, for example::
ja: このようにわずかな行数のコードによって、スクリプトのユーザはコマンドライン上で例えば以下のような「よくある使い方」を実行できるようになります::

source: As it parses the command line, :mod:`optparse` sets attributes of the ``options`` object returned by :meth:`parse_args` based on user-supplied command-line values. When :meth:`parse_args` returns from parsing this command line, ``options.filename`` will be ``"outfile"`` and ``options.verbose`` will be ``False``. :mod:`optparse` supports both long and short options, allows short options to be merged together, and allows options to be associated with their arguments in a variety of ways. Thus, the following command lines are all equivalent to the above example::
ja: コマンドライン解析の中で、 :mod:`optparse` はユーザの指定したコマンドライン引数値に応じて :meth:`parse_args` の返す ``options`` の属性値を設定してゆきます。 :meth:`parse_args` がコマンドライン解析から処理を戻したとき、 ``options.filename`` は ``"outfile"`` に、 ``options.verbose`` は ``False`` になっているはずです。 :mod:`optparse` は長い形式と短い形式の両方のオプション表記をサポートしており、短い形式は結合して指定できます。また、様々な形でオプションに引数値を関連付けられます。従って、以下のコマンドラインは全て上の例と同じ意味になります::

source: Additionally, users can run one of ::
ja: さらに、ユーザが以下のいずれかを実行すると ::

source: and :mod:`optparse` will print out a brief summary of your script's options:
ja: :mod:`optparse` はスクリプトのオプションについて簡単にまとめた内容を出力します:

source: where the value of *yourscript* is determined at runtime (normally from ``sys.argv[0]``).
ja: *yourscript* の中身は実行時に決まります (通常は ``sys.argv[0]`` になります)。

source: Background
ja: 背景

source: :mod:`optparse` was explicitly designed to encourage the creation of programs with straightforward, conventional command-line interfaces. To that end, it supports only the most common command-line syntax and semantics conventionally used under Unix. If you are unfamiliar with these conventions, read this section to acquaint yourself with them.
ja: :mod:`optparse` は、素直で慣習に則ったコマンドラインインタフェースを備えたプログラムの作成を援助する目的で設計されました。その結果、Unix で慣習的に使われているコマンドラインの構文や機能だけをサポートするに留まっています。こうした慣習に詳しくなければ、よく知っておくためにもこの節を読んでおきましょう。

source: Terminology
ja: 用語集

source: argument
ja: 引数 (argument)

source: a string entered on the command-line, and passed by the shell to ``execl()`` or ``execv()``. In Python, arguments are elements of ``sys.argv[1:]`` (``sys.argv[0]`` is the name of the program being executed). Unix shells also use the term "word".
ja: コマンドラインでユーザが入力するテキストの塊で、シェルが ``execl`` や ``execv`` に引き渡すものです。Python では、引数は ``sys.argv[1:]`` の要素となります。(``sys.argv[0]`` は実行しようとしているプログラムの名前です。引数解析に関しては、この要素はあまり重要ではありません。) Unix シェルでは、「語 (word)」という用語も使います。

source: It is occasionally desirable to substitute an argument list other than ``sys.argv[1:]``, so you should read "argument" as "an element of ``sys.argv[1:]``, or of some other list provided as a substitute for ``sys.argv[1:]``".
ja: 場合によっては ``sys.argv[1:]`` 以外の引数リストを代入する方が望ましいことがあるので、「引数」は「 ``sys.argv[1:]`` または ``sys.argv[1:]`` の代替として提供される別のリストの要素」と読むべきでしょう。

source: option
ja: オプション (option)

source: an argument used to supply extra information to guide or customize the execution of a program. There are many different syntaxes for options; the traditional Unix syntax is a hyphen ("-") followed by a single letter, e.g. ``-x`` or ``-F``. Also, traditional Unix syntax allows multiple options to be merged into a single argument, e.g. ``-x -F`` is equivalent to ``-xF``. The GNU project introduced ``--`` followed by a series of hyphen-separated words, e.g. ``--file`` or ``--dry-run``. These are the only two option syntaxes provided by :mod:`optparse`.
ja: 追加的な情報を与えるための引数で、プログラムの実行に対する教示やカスタマイズを行います。オプションには多様な文法が存在します。伝統的な Unix における書法はハイフン ("-") の後ろに一文字が続くもので、例えば ``-x`` や ``-F`` です。また、伝統的な Unix における書法では、複数のオプションを一つの引数にまとめられます。例えば ``-x -F`` は ``-xF`` と等価です。 GNU プロジェクトでは ``--`` の後ろにハイフンで区切りの語を指定する方法、例えば ``--file`` や ``--dry-run`` も提供しています。 :mod:`optparse` は、これら二種類のオプション書法だけをサポートしています。

source: Some other option syntaxes that the world has seen include:
ja: 他に見られる他のオプション書法には以下のようなものがあります:

source: a hyphen followed by a few letters, e.g. ``-pf`` (this is *not* the same as multiple options merged into a single argument)
ja: ハイフンの後ろに数個の文字が続くもので、例えば ``-pf`` (このオプションは複数のオプションを一つにまとめたものとは *違います*)

source: a hyphen followed by a whole word, e.g. ``-file`` (this is technically equivalent to the previous syntax, but they aren't usually seen in the same program)
ja: ハイフンの後ろに語が続くもので、例えば ``-file`` (これは技術的には上の書式と同じですが、通常同じプログラム上で一緒に使うことはありません)

source: a plus sign followed by a single letter, or a few letters, or a word, e.g. ``+f``, ``+rgb``
ja: プラス記号の後ろに一文字、数個の文字、または語を続けたもので、例えば ``+f``, ``+rgb``

source: a slash followed by a letter, or a few letters, or a word, e.g. ``/f``, ``/file``
ja: スラッシュ記号の後ろに一文字、数個の文字、または語を続けたもので、例えば ``/f``, ``/file``

source: These option syntaxes are not supported by :mod:`optparse`, and they never will be. This is deliberate: the first three are non-standard on any environment, and the last only makes sense if you're exclusively targeting VMS, MS-DOS, and/or Windows.
ja: 上記のオプション書法は :mod:`optparse` ではサポートしておらず、今後もサポートする予定はありません。これは故意によるものです: 最初の三つはどの環境の標準でもなく、最後の一つは VMS や MS-DOS, そして Windows を対象にしているときにしか意味をなさないからです。

source: option argument
ja: オプション引数 (option argument)

source: an argument that follows an option, is closely associated with that option, and is consumed from the argument list when that option is. With :mod:`optparse`, option arguments may either be in a separate argument from their option:
ja: あるオプションの後ろに続く引数で、そのオプションに密接な関連をもち、オプションと同時に引数リストから取り出されます。 :mod:`optparse` では、オプション引数は以下のように別々の引数にできます:

source: or included in the same argument:
ja: また、一つの引数中にも入れられます:

source: Typically, a given option either takes an argument or it doesn't. Lots of people want an "optional option arguments" feature, meaning that some options will take an argument if they see it, and won't if they don't. This is somewhat controversial, because it makes parsing ambiguous: if ``-a`` takes an optional argument and ``-b`` is another option entirely, how do we interpret ``-ab``? Because of this ambiguity, :mod:`optparse` does not support this feature.
ja: 通常、オプションは引数をとることもとらないこともあります。あるオプションは引数をとることがなく、またあるオプションは常に引数をとります。多くの人々が「オプションのオプション引数」機能を欲しています。これは、あるオプションが引数が指定されている場合には引数をとり、そうでない場合には引数をもたないようにするという機能です。この機能は引数解析をあいまいにするため、議論の的となっています: 例えば、もし ``-a`` がオプション引数をとり、 ``-b`` がまったく別のオプションだとしたら、 ``-ab`` をどうやって解析すればいいのでしょうか？こうした曖昧さが存在するため、 :mod:`optparse` は今のところこの機能をサポートしていません。

source: positional argument
ja: 位置引数 (positional argument)

source: something leftover in the argument list after options have been parsed, i.e. after options and their arguments have been parsed and removed from the argument list.
ja: 他のオプションが解析される、すなわち他のオプションとその引数が解析されて引数リストから除去された後に引数リストに置かれているものです。

source: required option
ja: 必須のオプション (required option)

source: an option that must be supplied on the command-line; note that the phrase "required option" is self-contradictory in English. :mod:`optparse` doesn't prevent you from implementing required options, but doesn't give you much help at it either.
ja: コマンドラインで与えなければならないオプションです; 「必須のオプション (required option)」という語は、英語では矛盾した言葉です。 :mod:`optparse` では必須オプションの実装を妨げてはいませんが、とりたてて実装上役立つこともしていません。

source: For example, consider this hypothetical command-line::
ja: 例えば、下記のような架空のコマンドラインを考えてみましょう::

source: ``-v`` and ``--report`` are both options. Assuming that ``--report`` takes one argument, ``report.txt`` is an option argument. ``foo`` and ``bar`` are positional arguments.
ja: ``-v`` と ``--report`` はどちらもオプションです。``--report`` オプションが引数をとるとすれば、``report.txt`` はオプションの引数です。``foo`` と ``bar`` は位置引数になります。

source: What are options for?
ja: オプションとは何か

source: Options are used to provide extra information to tune or customize the execution of a program. In case it wasn't clear, options are usually *optional*. A program should be able to run just fine with no options whatsoever. (Pick a random program from the Unix or GNU toolsets. Can it run without any options at all and still make sense? The main exceptions are ``find``, ``tar``, and ``dd``\ ---all of which are mutant oddballs that have been rightly criticized for their non-standard syntax and confusing interfaces.)
ja: オプションはプログラムの実行を調整したり、カスタマイズしたりするための補助的な情報を与えるために使います。もっとはっきりいうと、オプションはあくまでもオプション (省略可能)であるということです。本来、プログラムはともかくもオプションなしでうまく実行できてしかるべきです。(Unix やGNU ツールセットのプログラムをランダムにピックアップしてみてください。オプションを全く指定しなくてもちゃんと動くでしょう？例外は ``find``, ``tar``, ``dd`` くらいです---これらの例外は、オプション文法が標準的でなく、インタフェースが混乱を招くと酷評されてきた変種のはみ出しものなのです)

source: Lots of people want their programs to have "required options". Think about it. If it's required, then it's *not optional*! If there is a piece of information that your program absolutely requires in order to run successfully, that's what positional arguments are for.
ja: 多くの人が自分のプログラムに「必須のオプション」を持たせたいと考えます。しかしよく考えてください。必須なら、それは *オプション(省略可能) ではないのです！* プログラムを正しく動作させるのに絶対的に必要な情報があるとすれば、そこには位置引数を割り当てるべきなのです。

source: As an example of good command-line interface design, consider the humble ``cp`` utility, for copying files. It doesn't make much sense to try to copy files without supplying a destination and at least one source. Hence, ``cp`` fails if you run it with no arguments. However, it has a flexible, useful syntax that does not require any options at all::
ja: 良くできたコマンドラインインタフェース設計として、ファイルのコピーに使われる ``cp`` ユーティリティのことを考えてみましょう。ファイルのコピーでは、コピー先を指定せずにファイルをコピーするのは無意味な操作ですし、少なくとも一つのコピー元が必要です。従って、``cp`` は引数無しで実行すると失敗します。とはいえ、``cp`` はオプションを全く必要としない柔軟で便利なコマンドライン文法を備えています::

source: You can get pretty far with just that. Most ``cp`` implementations provide a bunch of options to tweak exactly how the files are copied: you can preserve mode and modification time, avoid following symlinks, ask before clobbering existing files, etc. But none of this distracts from the core mission of ``cp``, which is to copy either one file to another, or several files to another directory.
ja: まだあります。ほとんどの ``cp`` の実装では、ファイルモードや変更時刻を変えずにコピーする、シンボリックリンクの追跡を行わない、すでにあるファイルを上書きする前にユーザに尋ねる、など、ファイルをコピーする方法をいじるための一連のオプションを実装しています。しかし、こうしたオプションは、一つのファイルを別の場所にコピーする、または複数のファイルを別のディレクトリにコピーするという、``cp`` の中心的な処理を乱すことはないのです。

source: What are positional arguments for?
ja: 位置引数とは何か

source: Positional arguments are for those pieces of information that your program absolutely, positively requires to run.
ja: 位置引数とは、プログラムを動作させる上で絶対的に必要な情報となる引数です。

source: A good user interface should have as few absolute requirements as possible. If your program requires 17 distinct pieces of information in order to run successfully, it doesn't much matter *how* you get that information from the user---most people will give up and walk away before they successfully run the program. This applies whether the user interface is a command-line, a configuration file, or a GUI: if you make that many demands on your users, most of them will simply give up.
ja: よいユーザインタフェースとは、絶対に必要だとされるものが可能な限り少ないものです。プログラムを正しく動作させるために 17 個もの別個の情報が必要だとしたら、その *方法* はさして問題にはなりません ---ユーザはプログラムを正しく動作させられないうちに諦め、立ち去ってしまうからです。ユーザインタフェースがコマンドラインでも、設定ファイルでも、GUI やその他の何であっても同じです: 多くの要求をユーザに押し付ければ、ほとんどのユーザはただ音をあげてしまうだけなのです。

source: In short, try to minimize the amount of information that users are absolutely required to supply---use sensible defaults whenever possible. Of course, you also want to make your programs reasonably flexible. That's what options are for. Again, it doesn't matter if they are entries in a config file, widgets in the "Preferences" dialog of a GUI, or command-line options---the more options you implement, the more flexible your program is, and the more complicated its implementation becomes. Too much flexibility has drawbacks as well, of course; too many options can overwhelm users and make your code much harder to maintain.
ja: 要するに、ユーザが絶対に提供しなければならない情報だけに制限する --- そして可能な限りよく練られたデフォルト設定を使うよう試みてください。もちろん、プログラムには適度な柔軟性を持たせたいとも望むはずですが、それこそがオプションの果たす役割です。繰り返しますが、設定ファイルのエントリであろうが、GUI でできた「環境設定」ダイアログ上のウィジェットであろうが、コマンドラインオプションであろうが関係ありません --- より多くのオプションを実装すればプログラムはより柔軟性を持ちますが、実装はより難解になるのです。高すぎる柔軟性はユーザを閉口させ、コードの維持をより難しくするのです。

source: Tutorial
ja: チュートリアル

source: While :mod:`optparse` is quite flexible and powerful, it's also straightforward to use in most cases. This section covers the code patterns that are common to any :mod:`optparse`\ -based program.
ja: :mod:`optparse` はとても柔軟で強力でありながら、ほとんどの場合には簡単に利用できます。この節では、 :mod:`optparse` ベースのプログラムで広く使われているコードパターンについて述べます。

source: First, you need to import the OptionParser class; then, early in the main program, create an OptionParser instance::
ja: まず、:class:`OptionParser` クラスを import しておかなければなりません。次に、プログラムの冒頭で :class:`OptionParser` インスタンスを生成しておきます::

source: Then you can start defining options. The basic syntax is::
ja: これでオプションを定義できるようになりました。基本的な構文は以下の通りです::

source: Each option has one or more option strings, such as ``-f`` or ``--file``, and several option attributes that tell :mod:`optparse` what to expect and what to do when it encounters that option on the command line.
ja: 各オプションには、 ``-f`` や ``--file`` のような一つまたは複数のオプション文字列と、パーザがコマンドライン上のオプションを見つけた際に、何を準備し、何を行うべきかを :mod:`optparse` に教えるためのオプション属性 (option attribute)がいくつか入ります。

source: Typically, each option will have one short option string and one long option string, e.g.::
ja: 通常、各オプションには短いオプション文字列と長いオプション文字列があります。例えば::

source: You're free to define as many short option strings and as many long option strings as you like (including zero), as long as there is at least one option string overall.
ja: オプション文字列は、(ゼロ文字の場合も含め)いくらでも短く、またいくらでも長くできます。ただしオプション文字列は少なくとも一つなければなりません。

source: The option strings passed to :meth:`OptionParser.add_option` are effectively labels for the option defined by that call. For brevity, we will frequently refer to *encountering an option* on the command line; in reality, :mod:`optparse` encounters *option strings* and looks up options from them.
ja: :meth:`OptionParser.add_option` に渡されたオプション文字列は、実際にはこの関数で定義したオプションに対するラベルになります。簡単のため、以後ではコマンドライン上で *オプションを見つける* という表現をしばしば使いますが、これは実際には :mod:`optparse` がコマンドライン上の *オプション文字列* を見つけ、対応づけされているオプションを探し出す、という処理に相当します。

source: Once all of your options are defined, instruct :mod:`optparse` to parse your program's command line::
ja: オプションを全て定義したら、 :mod:`optparse` にコマンドラインを解析するように指示します::

source: (If you like, you can pass a custom argument list to :meth:`parse_args`, but that's rarely necessary: by default it uses ``sys.argv[1:]``.)
ja: (お望みなら、 :meth:`parse_args` に自作の引数リストを渡してもかまいません。とはいえ、実際にはそうした必要はほとんどないでしょう: :mod:`optionparser` はデフォルトで ``sys.argv[1:]`` を使うからです。)

source: :meth:`parse_args` returns two values:
ja: :meth:`parse_args` は二つの値を返します:

source: ``options``, an object containing values for all of your options---e.g. if ``--file`` takes a single string argument, then ``options.file`` will be the filename supplied by the user, or ``None`` if the user did not supply that option
ja: 全てのオプションに対する値の入ったオブジェクト ``options`` --- 例えば、``--file`` が単一の文字列引数をとる場合、``options.file`` はユーザが指定したファイル名になります。オプションを指定しなかった場合には ``None`` になります

source: ``args``, the list of positional arguments leftover after parsing options
ja: オプションの解析後に残った位置引数からなるリスト ``args``

source: This tutorial section only covers the four most important option attributes: :attr:`~Option.action`, :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.dest` (destination), and :attr:`~Option.help`. Of these, :attr:`~Option.action` is the most fundamental.
ja: このチュートリアルの節では、最も重要な四つのオプション属性: :attr:`~Option.action`, :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.dest` (destination), :attr:`~Option.help` についてしか触れません。このうち最も重要なのは :attr:`~Option.action` です。

source: Understanding option actions
ja: オプション・アクションを理解する

source: Actions tell :mod:`optparse` what to do when it encounters an option on the command line. There is a fixed set of actions hard-coded into :mod:`optparse`; adding new actions is an advanced topic covered in section :ref:`optparse-extending-optparse`. Most actions tell :mod:`optparse` to store a value in some variable---for example, take a string from the command line and store it in an attribute of ``options``.
ja: アクション(action)は :mod:`optparse` がコマンドライン上にあるオプションを見つけたときに何をすべきかを指示します。 :mod:`optparse` には押し着せのアクションのセットがハードコードされています。新たなアクションの追加は上級者向けの話題であり、 :ref:`optparse-extending-optparse` で触れます。ほとんどのアクションは、値を何らかの変数に記憶するよう :mod:`optparse` に指示します --- 例えば、文字列をコマンドラインから取り出して、 ``options`` の属性の中に入れる、といった具合にです。

source: If you don't specify an option action, :mod:`optparse` defaults to ``store``.
ja: オプション・アクションを指定しない場合、 :mod:`optparse` のデフォルトの動作は ``store`` になります。

source: The store action
ja: store アクション

source: The most common option action is ``store``, which tells :mod:`optparse` to take the next argument (or the remainder of the current argument), ensure that it is of the correct type, and store it to your chosen destination.
ja: もっとも良く使われるアクションは ``store`` です。このアクションは次の引数 (あるいは現在の引数の残りの部分) を取り出し、正しい型の値か確かめ、指定した保存先に保存するよう :mod:`optparse` に指示します。

source: For example::
ja: 例えば::

source: Now let's make up a fake command line and ask :mod:`optparse` to parse it::
ja: 例えば、以下のように指定しておき、偽のコマンドラインを作成して :mod:`optparse` に解析させてみましょう::

source: When :mod:`optparse` sees the option string ``-f``, it consumes the next argument, ``foo.txt``, and stores it in ``options.filename``. So, after this call to :meth:`parse_args`, ``options.filename`` is ``"foo.txt"``.
ja: オプション文字列 ``-f`` を見つけると、 :mod:`optparse` は次の引数である ``foo.txt`` を消費し、その値を ``options.filename`` に保存します。従って、この :meth:`parse_args` 呼び出し後には ``options.filename`` は ``"foo.txt"`` になっています。

source: Some other option types supported by :mod:`optparse` are ``int`` and ``float``. Here's an option that expects an integer argument::
ja: オプションの型として、 :mod:`optparse` は他にも ``int`` や ``float`` をサポートしています::

source: Note that this option has no long option string, which is perfectly acceptable. Also, there's no explicit action, since the default is ``store``.
ja: このオプションには長い形式のオプション文字列がないため、設定に問題がないということに注意してください。また、デフォルトのアクションは ``store`` なので、ここでは action を明示的に指定していません。

source: Let's parse another fake command-line. This time, we'll jam the option argument right up against the option: since ``-n42`` (one argument) is equivalent to ``-n 42`` (two arguments), the code ::
ja: 架空のコマンドラインをもう一つ解析してみましょう。今度は、オプション引数をオプションの右側にぴったりくっつけて一緒くたにします: ``-n42`` (一つの引数のみ) は ``-n 42`` (二つの引数からなる) と等価になるので ::

source: will print ``42``.
ja: は ``42`` を出力します。

source: If you don't specify a type, :mod:`optparse` assumes ``string``. Combined with the fact that the default action is ``store``, that means our first example can be a lot shorter::
ja: 型を指定しない場合、 :mod:`optparse` は引数を ``string`` であると仮定します。デフォルトのアクションが ``store`` であることも併せて考えると、最初の例はもっと短くなります::

source: If you don't supply a destination, :mod:`optparse` figures out a sensible default from the option strings: if the first long option string is ``--foo-bar``, then the default destination is ``foo_bar``. If there are no long option strings, :mod:`optparse` looks at the first short option string: the default destination for ``-f`` is ``f``.
ja: 保存先 (destination) を指定しない場合、 :mod:`optparse` はデフォルト値としてオプション文字列から気のきいた名前を設定します: 最初に指定した長い形式のオプション文字列が ``--foo-bar`` であれば、デフォルトの保存先は ``foo_bar`` になります。長い形式のオプション文字列がなければ、 :mod:`optparse` は最初に指定した短い形式のオプション文字列を探します: 例えば、 ``-f`` に対する保存先は ``f`` になります。

source: :mod:`optparse` also includes the built-in ``complex`` type. Adding types is covered in section :ref:`optparse-extending-optparse`.
ja: :mod:`optparse` にはビルトインの ``complex`` 型も含まれています。型の追加については :ref:`optparse-extending-optparse` で触れています。

source: Handling boolean (flag) options
ja: ブール値 (フラグ) オプションの処理

source: Flag options---set a variable to true or false when a particular option is seen---are quite common. :mod:`optparse` supports them with two separate actions, ``store_true`` and ``store_false``. For example, you might have a ``verbose`` flag that is turned on with ``-v`` and off with ``-q``::
ja: フラグオプション---特定のオプションに対して真または偽の値の値を設定するオプション--- はよく使われます。 :mod:`optparse` では、二つのアクション、 ``store_true`` および ``store_false`` をサポートしています。例えば、 ``verbose`` というフラグを ``-v`` で有効にして、 ``-q`` で無効にしたいとします::

source: Here we have two different options with the same destination, which is perfectly OK. (It just means you have to be a bit careful when setting default values---see below.)
ja: ここでは二つのオプションに同じ保存先を指定していますが、全く問題ありません (下記のように、デフォルト値の設定を少し注意深く行わなければならないだけです)

source: When :mod:`optparse` encounters ``-v`` on the command line, it sets ``options.verbose`` to ``True``; when it encounters ``-q``, ``options.verbose`` is set to ``False``.
ja: ``-v`` をコマンドライン上に見つけると、 :mod:`optparse` は ``options.verbose`` を ``True`` に設定します。 ``-q`` を見つければ、 ``options.verbose`` は ``False`` にセットされます。

source: Other actions
ja: その他のアクション

source: Some other actions supported by :mod:`optparse` are:
ja: この他にも、 :mod:`optparse` は以下のようなアクションをサポートしています:

source: store a constant value
ja: 定数値を保存します

source: append this option's argument to a list
ja: オプションの引数を指定のリストに追加します

source: increment a counter by one
ja: 指定のカウンタを 1 増やします

source: call a specified function
ja: 指定の関数を呼び出します

source: These are covered in section :ref:`optparse-reference-guide`, Reference Guide and section :ref:`optparse-option-callbacks`.
ja: これらのアクションについては、 :ref:`optparse-reference-guide` 節の「リファレンスガイド」および :ref:`optparse-option-callbacks` 節で触れます。

source: Default values
ja: デフォルト値

source: All of the above examples involve setting some variable (the "destination") when certain command-line options are seen. What happens if those options are never seen? Since we didn't supply any defaults, they are all set to ``None``. This is usually fine, but sometimes you want more control. :mod:`optparse` lets you supply a default value for each destination, which is assigned before the command line is parsed.
ja: 上記の例は全て、何らかのコマンドラインオプションが見つかった時に何らかの変数 (保存先: destination) に値を設定していました。では、該当するオプションが見つからなかった場合には何が起きるのでしょうか？デフォルトは全く与えていないため、これらの値は全て ``None`` になります。たいていはこれで十分ですが、もっときちんと制御したい場合もあります。 :mod:`optparse` では各保存先に対してデフォルト値を指定し、コマンドラインの解析前にデフォルト値が設定されるようにできます。

source: First, consider the verbose/quiet example. If we want :mod:`optparse` to set ``verbose`` to ``True`` unless ``-q`` is seen, then we can do this::
ja: まず、 verbose/quiet の例について考えてみましょう。 :mod:`optparse` に対して、 ``-q`` がない限り ``verbose`` を ``True`` に設定させたいなら、以下のようにします::

source: Since default values apply to the *destination* rather than to any particular option, and these two options happen to have the same destination, this is exactly equivalent::
ja: デフォルトの値は特定のオプションではなく *保存先* に対して適用されます。また、これら二つのオプションはたまたま同じ保存先を持っているにすぎないため、上のコードは下のコードと全く等価になります::

source: Consider this::
ja: 下のような場合を考えてみましょう::
